ARE YOU READY, KIDS?
孩子们，你们准备好了吗？
Kids:
AYE, AYE, CAPTAIN!
孩子们：
是的，是的，队长！
I CAN'T HEAR YOU.
我听不到你说话。
( louder ):
AYE, AYE, CAPTAIN!
（大声）：
是的，是的，队长！
* OH...
* 哦...
* WHO LIVES IN A PINEAPPLE
UNDER THE SEA? *
*谁住在菠萝里
在海底？ *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* ABSORBENT AND YELLOW
AND POROUS IS HE. *
* 吸水性和黄色
他是多孔的。 *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* IF NAUTICAL NONSENSE BE
SOMETHING YOU WISH... *
*如果航海废话是
您想要的东西... *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* THEN DROP ON THE DECK
AND FLOP LIKE A FISH. *
* 然后掉到甲板上
像鱼一样扑通扑通。 *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* READY?
SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 准备好？
海绵宝宝！ *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS!
* 海绵宝宝！
( laughs heartily )
（会心地笑）
[Captioning sponsored by THE
U.S. DEPARTMENT OF EDUCATION
( plays airy tune )
[字幕由THE赞助
美国教育部
（演奏轻快的曲调）
and NICKELODEON]
和尼克频道]
Squidward:
HURRY UP WITH THOSE
CHAIRS, SPONGEBOB!
章鱼哥：
快点处理那些
椅子，海绵宝宝！
IT'S AFTER CLOSING
这是关闭后的情况
AND I'D LIKE TO GO HOME.
我想回家。
( phone rings )
（电话铃声响起）
I GOT IT.
我得到了它。
I GOT IT! COMING!
我得到了它！未来！
HELLO.
你好。
SORRY, SIR,
WE'RE CLOSED.
对不起，先生，
我们关门了。
AHOY, THERE!
啊哈，在那里！
KRUSTY KRAB--
HOW CAN I HELP YOU?
脆皮蟹——
我能为您提供什么帮助？
PIZZA?
OF COURSE WE HAVE PIZZA.
比萨？
我们当然有披萨。
UH, MR. KRAB...
呃，先生。蟹...
OUR DELIVERY SQUID
WILL BRING IT
RIGHT OVER.
我们的外送鱿鱼
会带来它
马上结束。
MR. KRAB, WE DON'T SERVE PIZZA.
先生。甲蟹，我们不提供披萨。
WE DON'T DELIVER.
我们不送货。
WE DON'T DELIVER,
BUT Y DO.
我们不送货，
但是你会的。
CAN'T YOU JUST GET
SPONGEBOB TO DO IT?
你不能得到吗
海绵宝宝要这么做吗？
GREAT IDEA!
好主意！
TAKE HIM WITH YOU.
带上他。
THAT'S NOT
WHAT I HAD IN MIND.
那不是
我的想法。
FRONT END, CHECK.
前端，检查。
ANTENNA... CHECK.
天线...检查。
BUMPER... CHECK.
保险杠...检查。
BUMPER... STICKER-- CHECK.
保险杠...贴纸——检查。
( in high voice ):
TIRE PRESSURE...
（高声）：
轮胎压力...
( buzzing )
（嗡嗡声）
CHECK.
查看。
VEHICLE INSPECTION COMPLETE.
车辆检查完成。
WE'RE REALLY MAKING HISTORY
HERE, SQUIDWARD.
我们正在真正创造历史
在这里，章鱼哥。
THAT LUCKY CUSTOMER
IS GOING TO GET
那个幸运的顾客
将会得到
THE FIRST KRABBY
PATTY PIZZA EVER!
第一只蟹蟹
永远的帕蒂披萨！
GOOD, THEN YOU DRIVE.
好，那你开车吧。
I CAN'T-- I'M STILL
IN BOATING SCHOOL.
我不能——我仍然
在划船学校。
COME ON, SPONGEBOB,
IT'S JUST AROUND THE CORNER.
来吧，海绵宝宝，
就在拐角处。
WELL, YEAH, BUT...
嗯，是的，但是……
JUST DO WHAT YOU DO IN SCHOOL.
做你在学校做的事。
WELL, OKAY...
嗯，好吧……
WAIT, DON'T TELL ME.
等等，别告诉我。
BACK IT UP.
备份。
HUH?
嗯？
BACK IT UP.
备份。
RIGHT-- BACK IT UP.
正确——支持它。
( gears grinding )
（齿轮磨削）
( moans )
（呻吟声）
BACK IT UP!
支持它！
OKAY, OKAY.
好吧，好吧。
SHIFT INTO REVERSE,
SPONGEBOB.
换至倒档，
海绵宝宝。
REVERSE--
OH, YEAH, REVERSE.
反向--
哦，是的，反过来。
HUH?
嗯？
BACK IT UP!
支持它！
( tires squealing )
（轮胎吱吱作响）
GIVE ME THE WHEEL,
SPONGEBOB.
给我方向盘，
海绵宝宝。
GIVE ME THE WHEEL!
把方向盘给我！
BACKING UP,
BACKING UP...
备份，
正在备份...
( voice jiggling ):
BACK... ING... UP!
（声音颤抖）：
后退……前进！
( both yelling )
（两人都大喊大叫）
SpongeBob:
BACKING UP, BACKING UP.
海绵宝宝：
备份，备份。
BACKING UP, BACKING UP.
( engine clanks and backfires )
（发动机叮当声和逆火）
BACKING UP.
备份。
WELL, YOU BACKED UP.
好吧，你备份了。
AND YOU KNOW WHAT?
你知道吗？
I THINK
WE'RE OUT OF GAS.
我认为
我们没油了。
AND YOU KNOW WHAT ELSE?
你知道还有什么吗？
WE'RE IN THE MIDDLE OF NOWHERE!
我们正处在一个偏僻的地方！
AND YOU KNOW
WHAT ELSE ELSE?
你知道
还有什么？
I THINK THE PIZZA'S
GETTING COLD.
我认为披萨的
变冷了。
AND THE PIZZA'S COLD!
披萨冷了！
OH, THE PIZZA'S COLD.
哦，披萨冷了。
NOT THE PIZZA!
不是披萨！
OH, HOW COULD IT GET ANY WORSE?
哦，情况还能变得更糟吗？
WELL, WE CAN STILL
DELIVER IT ON FOOT.
好吧，我们仍然可以
步行送货。
Squidward:
* OW, OW, OW
章鱼哥：
* 哦，哦，哦
SpongeBob:
* THE KRUSTY KRAB PIZZA
海绵宝宝：
* 脆皮蟹披萨
* IS THE PIZZA
* OW, OW, OW
* 是披萨
* 哦，哦，哦
* FOR YOU AND ME
* OW, OW, OW
* 为了你和我
* 哦，哦，哦
* THE KRUSTY
KRAB PIZZA *
* OW, OW, OW
* 克鲁斯蒂
蟹肉披萨 *
* 哦，哦，哦
* IS THE PIZZA
* OW, OW, OW
* 是披萨
* 哦，哦，哦
* AND MY FEET ARE KILLING ME.
* 我的脚快要死了。
( groans )
（呻吟）
SPONGEBOB,
WHAT ARE YOU DOING?
海绵宝宝，
你在做什么？
IT'S AN OLD PIONEER TRICK.
这是一个古老的先驱技巧。
I SAW IT IN A MOVIE ONCE.
我在电影里看过一次。
SPONGEBOB,
THIS IS NO TIME FOR...
海绵宝宝，
现在不是……的时间
SHH! IT'S WORKING!
嘘！它正在工作！
WHAT IS IT?
它是什么？
TRUCK! 16 WHEELS!
卡车！ 16 个轮子！
( engine rumbling )
（发动机轰鸣）
NOW I CAN SHOW YOU
现在我可以向你展示
HOW THE PIONEERS
HITCHHIKED.
先驱者如何
搭便车。
( whooping and hollering )
（欢呼声和叫喊声）
( spoons rattling )
（勺子嘎嘎作响）
( whooping )
（呼喊）
CRASHIN', FRASHIN' BREAK DANCER!
疯狂、疯狂的霹雳舞者！
( horn blasts )
（喇叭声）
HE'S STOPPING, HE'S STOPPING.
他要停下来，他要停下来。
( honking )
（按喇叭）
* THE KRUSTY KRAB PIZZA
IS THE PIZZA FOR YOU AND ME *
* 脆皮蟹披萨
适合你和我的披萨 *
* THE KRUSTY KRAB PIZZA
IS THE PIZZA WE DELIVER-Y *
* 脆皮蟹披萨
我们提供的是披萨吗 *
* THE KRUSTY KRAB PIZZA
IS THE PIZZA VERY TASTY. *
* 脆皮蟹披萨
披萨很好吃吗？ *
WILL YOU LET GO
OF THAT STUPID PIZZA ALREADY?
你会放手吗
已经吃过那个愚蠢的披萨了吗？
I CAN'T!
我不能！
IT'S FOR
THE CUSTOMER!
这是为了
客户！
WHO CARES ABOUT THE CUSTOMER?
谁关心客户？
I DO!
我愿意！
WELL, I DON'T!
好吧，我不！
( gasps )
（喘气）
SQUIDWARD!
章鱼哥！
LET GO OF THAT PIZZA!
放开那个披萨！
NO!
不！
( grunts )
（咕哝声）
OW!
噢！
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
LET GO OF THE PIZZA.
放开披萨。
NO! IT'S FOR THE CUSTOMER.
不！为客户服务。
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
LET GO OF THE PIZZA!
放开披萨吧！
WHOA!
哇啊！
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
( Squidward yelling )
（章鱼哥大喊）
HANG ON TO THE PIZZA!
坚持吃披萨！
( both yelling )
（两人都大喊大叫）
( Squidward grunts )
（章鱼哥咕哝）
HEY... HEY!
嘿...嘿！
WH-WHERE'S THE ROAD?
路在哪里？
WE'RE DOOMED!
我们完蛋了！
OH, HOW ARE WE GOING
TO GET HOME?
哦，我们怎么样
回家？
WHICH WAY DO WE GO?
我们该走哪条路？
WHAT ARE WE
GOING TO DO NOW?
我们是什么
现在要做吗？
THERE'S NO ROAD HERE.
这里没有路。
I THINK TOWN'S THIS WAY.
我想小镇就是这样的。
OH, DON'T TELL ME, JETHRO.
哦，别告诉我，杰思罗。
THE PIONEERS?
先驱者？
THAT'S RIGHT.
这是正确的。
MOSS ALWAYS POINTS
TO CIVILIZATION.
莫斯总是指出
走向文明。
THAT WAY?
THAT WAY THERE?
那样？
在那儿？
SO, LET ME GET
THIS STRAIGHT.
那么，让我得到
这直。
YOU THINK THAT WE
SHOULD GO THAT WAY?
你以为我们
应该那样做吗？
YEP.
是的。
WELL, THEN I'M
GOING THIS WAY.
好吧，那我就是
往这边走。
HUH?
嗯？
SQUID! WAIT!
乌贼！等待！
TRUST ME, I KNOW
WHERE I'M GOING.
相信我，我知道
我要去哪里。
* THE KRUSTY KRAB
PIZZA *
* 脆皮蟹
披萨 *
* IS THE PIZZA
ABSOLUTIVALLY! *
* 是披萨
绝对！ *
( mouthing percussion )
（口型打击乐）
* PIZZA...
* 比萨...
( mouthing
drum sounds )
（张嘴
鼓声）
* PIZZA...
* 比萨...
( with soul ):
* KRUSTY KRAB...
（有灵魂）：
* 蟹堡王...
* PIZZA
* 比萨
* IS THE PIZZA, YEAH
* 是披萨，是的
* FOR YOU AND...
* 为您和...
* ME!
* 我！
( hoarsely ):
* KRAB... PIZZA
（沙哑地）：
* 甲蟹...披萨
* FOR... YOU...
* 为你...
( mumbling incoherently )
（语无伦次地咕哝）
SPONGE, WE'VE GOT
TO EAT SOMETHING.
海绵，我们有
吃点东西。
I HEARD IN TIMES
OF HARDSHIP
我有时听说
苦难的
THE PIONEERS
WOULD EAT CORAL.
先驱者
会吃珊瑚。
( gobbling )
（狼吞虎咽）
NO, MAYBE
IT WASN'T CORAL.
不，也许
这不是珊瑚。
( spitting )
（吐口水）
MAYBE IT WAS SAND;
NO, NO-- MUD.
也许是沙子；也许是沙子。
不，不——泥巴。
GIVE ME THE PIZZA!
把披萨给我！
WAIT, I REMEMBER NOW--
IT WAS CORAL!
等等，我现在想起来了——
那是珊瑚！
GIVE IT TO ME!
把它给我！
NO! WE PROMISED
不！我们承诺
IT'S FOR THE CUSTOMER.
为客户服务。
YOU'RE RIGHT,
IT'S FOR THE CUSTOMER.
你是对的，
为客户服务。
YEAH.
是的。
MAYBE WE BETTER
CHECK ON IT--
也许我们更好
检查一下——
MAKE SURE IT'S OKAY.
确保没问题。
WELL...
出色地...
JUST A PEEK.
只是一瞥。
OKAY, IT'S FINE.
好吧，没问题。
NO, I THINK
I SAW SOMETHING.
不，我认为
我看到了一些东西。
OH...
哦...
NO-- I WAS WRONG.
不——我错了。
LOOKS OKAY.
看起来还不错。
SURE IS
A FINE-LOOKING PIZZA.
当然是
看起来很漂亮的披萨。
YEAH!
是的！
WHAT'S THAT?
那是什么？
IS THAT THE CHEESE?
那是奶酪吗？
( dreamily ):
YEAH...
（如梦似幻）：
是啊...
AND THE PEPPERONI?
还有意大利辣香肠？
YEAH...
是的...
OH, LOOKS GOOD, HUH?
哦，看起来不错吧？
WAIT A SECOND!
等一下！
I KNOW WHAT YOU'RE
TRYING TO DO, SQUIDWARD.
我知道你是什么
努力去做，章鱼哥。
I'M NOT LETTING YOU
EAT THE PIZZA!
我不会让你
吃披萨！
GIVE ME THAT PIZZA!
把披萨给我！
NO!
不！
DON'T MAKE ME TAKE IT
AWAY FROM YOU, SPONGEBOB.
别让我接受
远离你，海绵宝宝。
GET AWAY!
逃离！
GET BACK HERE, SPONGEBOB.
回到这里，海绵宝宝。
GIVE ME THAT PIZZA!
把披萨给我！
NO!
不！
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
NO!
不！
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
NO!
不！
( panting )
（气喘吁吁）
WAIT.
等待。
NO!
不！
I WANT THAT PIZZA
我想要那个披萨
AND YOU'RE GOING
TO HAND IT OVER
你要去
移交它
ONE WAY OR ANOTHER.
不管怎样。
LOOK, WE'RE SAVED!
看，我们得救了！
SURE, WE'RE SAVED.
当然，我们得救了。
NOW GIVE ME SOME PIZZA!
现在给我一些披萨！
NO, REALLY, SQUID.
不，真的，鱿鱼。
WE'RE SAVED!
我们得救了！
WILL YOU CUT THAT OUT!
你能把它剪掉吗？
( to a conga beat ):
* SAVED, SAVED
（康加舞节拍）：
* 已保存，已保存
* SAVED, SAVED
* SAVED, SAVED, SAVED, SAVED,
SAVED, SAVED *
* 已保存，已保存，已保存，已保存，
已保存，已保存 *
* SAVED, SAVED,
SAVED, SAVED,
SAVED, SAVED *
* 已保存，已保存，
已保存，已保存，
已保存，已保存 *
* SAVED, SAVED, SAVED,
SAVED, SAVED, SAVED *
* 已保存，已保存，已保存，
已保存，已保存，已保存*
* SAVED, WE ARE SAVED.
* 得救了，我们得救了。
THAT'S JUST A STUPID BOULDER.
那只是一块愚蠢的巨石。
IT'S NOT JUST A BOULDER...
这不仅仅是一块巨石......
( sniffles )
（抽鼻子）
IT'S A ROCK.
这是一块岩石。
( sobbing ):
A ROCK!
（抽泣）：
一块石头！
A ROCK!
IT'S A BIG,
BEAUTIFUL OLD ROCK.
它很大，
美丽的古老岩石。
OH, THE PIONEERS
USED TO RIDE THESE
BABIES FOR MILES
哦，开拓者们
曾经骑过这些
婴儿的里程
AND IT'S IN GREAT SHAPE.
而且状态极佳。
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
WILL YOU FORGET
THE STUPID PIONEERS?
你会忘记吗
愚蠢的先驱者？
HAVE YOU EVER NOTICED THAT
THERE ARE NONE OF THEM LEFT?
你有没有注意到
他们都没有留下了吗？
THAT'S BECAUSE THEY WERE
LOUSY HITCHHIKERS, ATE CORAL
那是因为他们是
糟糕的搭便车者吃了珊瑚
AND TOOK DIRECTIONS FROM ALGAE!
并从藻类那里得到指示！
AND NOW YOU'RE TELLING ME
THEY THOUGHT THEY COULD DRIVE...
现在你告诉我
他们认为自己可以开车……
ROCKS.
岩石。
HOLD ON, THERE, JETHRO!
坚持住，杰思罗！
I CAN'T WAIT
TO SEE THE LOOK
我等不及了
看看外观
ON OUR CUSTOMER'S FACE.
在我们客户的脸上。
( doorbell rings )
（门铃响了）
YEAH?
是的？
CONGRATULATIONS, SIR.
恭喜你，先生。
YOUR KRABBY PATTY PIZZA'S HERE.
您的蟹肉饼披萨来了。
WOW! THANKS!
哇！谢谢！
I'VE BEEN DYING
FOR ONE OF THESE.
我快死了
对于其中之一。
IT... WHERE'S MY DRINK?
它...我的饮料呢？
WHAT DRINK?
喝什么？
MY DRINK!
我的饮料！
MY DIET DR. KELP!
我的饮食博士。海带！
DON'T TELL ME
YOU FORGOT MY DRINK!
别告诉我
你忘了我的饮料！
BUT YOU DIDN'T ORDER ANY...
但你没有订购任何...
HOW AM I SUPPOSED TO EAT
THIS PIZZA WITHOUT MY DRINK?!
我应该怎么吃
这个披萨没有我的饮料？！
BUT... BUT...
但是...但是...
DIDN'T YOU
EVER ONCE THINK
OF THE CUSTOMER?
你不是吗？
曾经想过
客户的？
YOU CALL YOURSELF
A DELIVERY BOY?
你称自己为
送货员？
WELL, I AIN'T BUYING!
好吧，我不买！
( door slams )
（关门声）
SPONGE?
海绵？
IT'S OKAY.
没关系。
SPONGE...
海绵...
( wheezes loudly )
（大声喘息）
( sobbing deeply )
（深深抽泣）
SPONGE?
海绵？
( wailing )
（哀号）
ANOTHER ONE?
另一个？
I TOLD YOUR LITTLE FRIEND,
I AIN'T PAYING FOR THAT.
我告诉你的小朋友，
我不为此付钱。
WELL, THIS ONE'S ON THE HOUSE!
好吧，这个就在家里了！
DID HE CHANGE
HIS MIND?
他改变了吗？
他的想法？
HE SURE DID.
他确实做到了。
ATE THE WHOLE THING
IN ONE BITE.
吃了整个东西
一口咬下去。
NO DRINK?
不喝酒？
NO.
不。
NOW TAKE ME HOME.
现在带我回家。
ARE YOU KIDDING?
你在开玩笑吧？
WE HAVE
JUST ENOUGH TIME
我们有
时间刚刚好
TO MAKE IT
BACK TO WORK.
做到这一点
返回工作岗位。
( tires squeal )
（轮胎吱吱声）
WORK?
工作？
OH, MY ACHING TENTACLES!
哦，我疼痛的触手！
All:
WALKING, WALKING, WALKING,
WALKING, WALKING, WALKING
全部：
步行，步行，步行，
步行，步行，步行
WALKING, WALKING, WALKING,
WALKING, WALKING.
步行，步行，步行，
行走，行走。
HUNGRY.
饥饿的。
All:
HUNGRY, HUNGRY, HUNGRY...
全部：
饿了，饿了，饿了……
HUNGRY, HUNGRY...
饿了，饿了……
( chomping )
（咀嚼）
STILL HUNGRY.
还是饿。
All:
STILL HUNGRY, STILL HUNGRY
全部：
还饿，还饿
STILL HUNGRY, STILL HUNGRY
STILL HUNGRY, STILL HUNGRY,
STILL HUNGRY, STILL HUNGRY...
还饿，还饿，
还饿，还饿……
( grinding )
（研磨）
AW, DANG NEMATODES.
噢，该死的线虫。
THIRSTY.
渴。
All:
THIRSTY, THIRSTY, THIRSTY,
THIRSTY, THIRSTY, THIRSTY
全部：
口渴，口渴，口渴，
口渴，口渴，口渴
THIRSTY, THIRSTY, THIRSTY,
THIRSTY, THIRSTY
口渴，口渴，口渴，
渴了，渴了
( slurping )
（吸食）
( snoring )
（打鼾）
( nematodes still slurping )
（线虫仍在吸食）
( meows )
（喵）
( low-pitched blast )
（低沉的爆炸声）
( medium-pitched blast )
（中等音调的爆炸声）
( high-pitched blast )
（高亢的爆炸声）
HURRAY, GARY,
WE'RE FINALLY HUGE!
万岁，加里，
我们终于变大了！
( nematodes slurping )
（线虫吸食）
( meows )
（喵）
HUH? WAIT A MINUTE.
嗯？等一下。
OH, NO!
哦，不！
( nematodes slurping )
（线虫吸食）
( groans )
（呻吟）
( meows )
（喵）
OW.
哦。
SHELL PHONE!
手机壳！
I'LL CALL SQUIDWARD.
我会打电话给章鱼哥。
HE'LL KNOW WHAT TO DO.
他会知道该怎么做。
Squidward:
Hello?
章鱼哥：
你好？
SQUIDWARD!
章鱼哥！
IS IT TIME ALREADY
FOR YOU TO RUIN MY DAY?
时间到了吗
让你毁了我的一天？
SQUIDWARD, HELP ME!
章鱼哥，帮帮我！
MY HOUSE IS GETTING SMALLER
AND SMALLER...
我的房子越来越小
还有更小的...
( voice speeds up,
pitch gets higher )
（声音加快，
音高变高）
( dial tone hums )
（拨号音嗡嗡声）
Oh, no!
哦，不！
YEP, IT IS.
是的，确实如此。
( SpongeBob screaming )
（海绵宝宝尖叫）
IS IT TIME ALREADY
TO RUIN SQUID'S DAY?
时间到了吗
破坏鱿鱼节？
( cries out )
（大声喊叫）
( loud thud )
（一声巨响）
HEY, SPONGEBOB,
DON'T START WITHOUT ME.
嘿，海绵宝宝，
没有我就不要开始。
( still slurping )
（还在咕噜咕噜）
( burps )
（打嗝）
( all burping )
（都打嗝了）
( groans )
（呻吟）
NEMATODES.
线虫。
THE ONLY THING LEFT IN MY HOUSE
我家里唯一剩下的东西
IS THIS LITTLE PEBBLE.
这是小卵石吗？
WHAT'S GOING
ON HERE?
发生了什么
在这里？
I'VE GOT
BAD NEWS, GUYS.
我有
坏消息，伙计们。
LOOK AT WHAT HAPPENED
TO MY HOUSE!
看看发生了什么
到我家！
IT'S GONE!
不见了！
( crying ):
IT'S ALL GONE.
（哭）：
一切都消失了。
WHAT AM I GOING TO DO?
我要做什么？
WHERE AM I GOING TO LIVE?
我要住在哪里？
YEAH.
是的。
HEY, SPONGEBOB,
YOUR HOUSE IS GONE!
嘿，海绵宝宝，
你的房子没了！
WELL, WHAT CAN I SAY?
好吧，我能说什么？
IT'S BEEN GREAT
KNOWING YOU, SPONGEBOB.
太棒了
认识你，海绵宝宝。
GOOD LUCK
SOMEWHERE ELSE.
祝你好运
其他地方。
I'M GOING
TO MISS YOU.
我要去
想念你。
BOO-HOO!
号泣！
BOO-HOO,
BOO-HOO!
嘘呼，
嘘呼！
( laughing raucously ):
BOO-HOO! BOO-HOO!
（沙哑地笑）：
嘘呼！号泣！
SQUID'S TAKING IT
REAL HARD.
鱿鱼正在接受它
真的很难。
WHAT ARE YOU
GOING TO DO NOW?
你是什么？
现在要做吗？
I GUESS I'LL HAVE TO MOVE BACK
WITH MY MOM AND DAD.
我想我得回去了
和我爸爸妈妈一起。
Patrick:
NO!
帕特里克：
不！
WAIT A MINUTE-- NO, YOU DON'T.
等一下——不，你不需要。
WE CAN BUILD YOU
A NEW HOUSE.
我们可以打造您
一座新房子。
WE CAN'T BUILD A HOUSE!
我们无法建造房屋！
WELL, SURE,
IT'S EASY.
嗯，当然，
这很容易。
I BUILT MY HOUSE
ALL BY MYSELF.
我建造了我的房子
全靠我自己。
ALL RIGHT, PATRICK,
LET'S GET TO WORK.
好吧，帕特里克，
让我们开始工作吧。
OW!
噢！
( groans )
（呻吟）
( yelling )
（大喊）
OW!
噢！
WE'RE DONE!
我们完成了！
YEAH!
是的！
SO, WHAT DO
YOU THINK?
那么，该怎么办
你认为？
Patrick:
I WISH I LIVED THERE.
帕特里克：
我希望我住在那里。
REALLY?
真的吗？
NO.
不。
ONE BEDROOM.
一间卧室。
TARTAR SAUCE.
鞑靼酱。
WELL, LOOKS LIKE WE'VE GOT
TO MOVE BACK WITH MOM AND POP.
好吧，看起来我们已经有了
和妈妈爸爸一起搬回去。
YOU CAN'T MOVE BACK IN
WITH YOUR PARENTS.
你不能搬回去
和你的父母一起。
WHEN MY PARENTS
KICKED ME OUT
OF THE HOUSE
当我的父母
把我踢出去了
房子的
I NEVER WENT BACK.
我再也没有回去过。
WAIT!
等待！
YOU AND GARY CAN COME STAY
WITH ME!
你和加里可以留下来
和我一起！
THAT'D BE GREAT!
那太好了！
YEAH, WE'LL BE
ROCKMATES!
是的，我们会的
岩友们！
( crickets chirping )
（蟋蟀鸣叫）
GOOD NIGHT, SPONGEBOB.
晚安，海绵宝宝。
( moans )
（呻吟声）
GOOD NIGHT, ROCKMATE.
晚安，摇滚伙伴。
( meows )
（喵）
GOOD NIGHT, GARY.
晚安，加里。
( snoring )
（打鼾）
( Patrick groans )
（帕特里克呻吟）
NO... WHAT THE...
不...那是什么...
( snoring lightly )
（轻微的鼾声）
( groans loudly )
（大声呻吟）
( snores lightly )
（轻轻打鼾）
( groans loudly )
（大声呻吟）
( teeth chattering )
（牙齿打颤）
( groaning )
（呻吟）
( snoring )
（打鼾）
( snorting )
（哼哼）
( groans )
（呻吟）
( wind howling )
（风呼啸）
( teeth chattering )
（牙齿打颤）
( grunts )
（咕哝声）
( sighs )
（叹气）
( snoring )
（打鼾）
( shivering )
（发抖）
( grunts )
（咕哝声）
( shivering )
（发抖）
( grunts )
（咕哝声）
( shivering )
（发抖）
( grunts )
（咕哝声）
( both grunting )
（两人都咕哝着）
( grunting )
（咕哝）
( shivering )
（发抖）
( snoring )
（打鼾）
( gurgling )
（咕噜声）
( snoring )
（打鼾）
( hooting )
（鸣叫）
( snores )
（打鼾）
( hoots )
（叫声）
( gurgling )
（咕噜声）
( muffled snoring )
（低沉的鼾声）
( grumbling )
（抱怨）
( groaning )
（呻吟）
( rumbling )
（隆隆声）
( coughs )
（咳嗽）
OH! SPIDERS! SPIDERS!
哦！蜘蛛！蜘蛛！
GET THEM OFF ME!
把他们从我身上拿开！
NO, PATRICK, NO,
PATRICK, NO!
不，帕特里克，不，
帕特里克，不！
IT'S ME!
这就是我！
I'M SPONGEBOB!
我是海绵宝宝！
( gasps )
（喘气）
( sighing )
（叹气）
( grunts )
（咕哝声）
( Patrick sighs )
（帕特里克叹了口气）
( shivering )
（发抖）
SPIDER!
蜘蛛！
SPIDER, SPIDER!
蜘蛛，蜘蛛！
OW! OW!
噢！噢！
NO! NO! STOP! NO!
不！不！停止！不！
( whispering ):
SQUIDWARD.
（窃窃私语）：
章鱼哥。
SQUIDWARD.
( mumbling )
（咕哝）
( in normal voice ):
SQUIDWARD.
（正常语气）：
章鱼哥。
OH... WHAT?
哦...什么？
COULD WE STAY HERE
A COUPLE OF DAYS
我们可以留在这里吗
几天
OR A MONTH OR TWO?
还是一两个月？
MMM... YEAH, WELL, WHATEVER.
嗯...是的，好吧，无论如何。
THANKS.
谢谢。
OH, SURE...
哦，当然...
THANKS, SQUIDWARD.
谢谢，章鱼哥。
SQUIDWARD, CAN YOU
SCOOT OVER A LITTLE?
章鱼哥，你可以吗
稍微移动一下？
OH, YEAH, SURE,
MM-HMM...
哦，是的，当然，
嗯嗯……
OH, WHILE YOU'RE AT IT
哦，当你在的时候
COULD YOU GET ME
A GLASS OF WATER?
你能找到我吗
一杯水？
OKAY... YEAH, SURE...
好的...是的，当然...
THIS IS A REAL
SWELL PLACE.
这是真实的
好地方。
THANKS, BUDDY.
谢谢，伙计。
YOU'RE WELCOME.
不客气。
YEAH, I LIKE
SLEEP-OVERS.
是的，我喜欢
过夜。
YEAH, ME, TOO.
是的，我也是。
YEP, THIS IS GREAT.
是的，这太棒了。
GOOD NIGHT, SQUIDWARD.
晚安，章鱼哥。
( yawning ):
GOOD NIGHT, SPONGEBOB.
（打哈欠）：
晚安，海绵宝宝。
( firmly ):
GOOD NIGHT, SPONGEBOB.
（坚决）：
晚安，海绵宝宝。
( rooster crows, seagulls call )
（公鸡报晓，海鸥鸣叫）
TA-TA-DUM!
塔塔杜姆！
TODAY'S THE BIG DAY, SQUIDWARD!
今天是大日子，章鱼哥！
DON'T WANT TO BE LATE!
不想迟到！
GOT TO HURRY!
一定要快点！
HOLD IT! HOLD EVERYTHING!
坚持住！持有一切！
I WOULD NOT WANT TO MISS THIS--
我不想错过这个——
THE DAY SPONGEBOB MOVES!
海绵宝宝动起来的日子！
I CAN'T BELIEVE
IT'S REALLY HAPPENING.
我不敢相信
这真的发生了。
DON'T WORRY, SQUIDWARD,
I'LL COME VISIT YOU.
别担心，章鱼哥，
我会来看你。
DON'T TRY TO CHEER ME UP,
SPONGEBOB... PLEASE.
别试图让我高兴起来，
海绵宝宝...求你了。
( car approaching )
（汽车驶近）
HERE COME MY PARENTS.
我的父母来了。
( bawling )
（嚎啕大哭）
Mom:
SPONGEBOB, HI, HONEY.
妈妈：
海绵宝宝，嗨，亲爱的。
WE'RE HERE!
我们在这里！
COME ON,
SPONGEBOB.
来吧，
海绵宝宝。
HURRY, HURRY, SON.
快点，快点，儿子。
YOUR MOTHER HAS
DINNER WAITING.
你妈妈有
晚餐等待。
HI, MOM.
嗨，妈妈。
HELLO, MRS. SQUAREPANTS.
你好，夫人。方裤。
LET ME HELP YOU
让我帮助你
WITH THESE BAGS.
带着这些袋子。
JUST GIVE ME A MINUTE.
请给我一分钟。
( Patrick crying in background )
（帕特里克在后台哭泣）
I CANNOT HOLD ON TO YOU
ANY LONGER, LITTLE PEBBLE.
我无法抓住你
更长一点的小卵石。
YOU HOLD TOO MANY MEMORIES.
你拥有太多的回忆。
( crying )
（哭）
( sniffles )
（抽鼻子）
WELL, SQUIDWARD,
THIS IS GOOD-BYE.
嗯，章鱼哥，
再见了。
GOOD-BYE, SPONGEBOB,
GOOD-BYE.
再见，海绵宝宝，
再见。
* GOOD-BYE, SPONGEBOB,
BYE-BYE-BYE *
* 再见，海绵宝宝，
再见，再见*
* GOOD-BYE, SPONGEBOB
* 再见，海绵宝宝
HA, HA, GOOD-BYE, GOOD-BYE.
哈，哈，再见，再见。
( crying )
（哭）
Mom:
COME ON, SPONGEBOB.
妈妈：
来吧，海绵宝宝。
GOOD-BYE, PATRICK.
再见，帕特里克。
GOOD-BYE,
BIKINI BOTTOM.
再见，
比基尼下装。
( all cry out )
（大家都哭了）
( crying hysterically )
（歇斯底里地哭）
* SPONGEBOB IS LEAVING,
HE'S LEAVING, HE'S LEAVING... *
* 海绵宝宝要离开，
他要走了，他要走了……*
* LA, LA, LA, LA,
LA, LA, HA, HA! *
* 洛杉矶，洛杉矶，洛杉矶，洛杉矶，
洛杉矶，洛杉矶，哈，哈！ *
YEAH, BABY! HA, HA!
是的，宝贝！哈，哈！
* SPONGEBOB IS LEAVING,
HE'S LEAVING... *
* 海绵宝宝要离开，
他要离开... *
( loud rumbling )
（隆隆声）
MY HOUSE IS BACK!
我的房子回来了！
OH, GOOD OLD PINEAPPLE
哦，好老菠萝
GETTING SOURER
THAN IT USED TO BE.
越来越酸
比以前更好了。
( all exclaiming )
（大家惊呼）
AW, SQUIDWARD,
ISN'T THIS GREAT?!
噢，章鱼哥，
这不是很棒吗？
I'M BACK FOREVER!
我永远回来了！
( mumbling ):
FOREVER?
（咕哝）：
永远？
and NICKELODEON]
和尼克频道]
[Captioned by
The Caption Center
WGBH Educational Foundation]
[标题为
字幕中心
WGBH教育基金会]
[标题为
字幕中心
WGBH教育基金会]